11111维和是在冲突各方同意的前提下,联合国统一指挥部署军事、警察或文职人员，采用非强制性手段，控制和解决争端，进而实现可持续和平的一项特殊举措。联合国维和行动帮助遭受冲突的国家创造实现持久和平的条件。
        自1948年以来的六十多年里，联合国部署了 71项维和行动，130多个国家派员参加，参与人员累计百万之多。
        维和行动是联合国用来帮助所在国克服艰难险阻，从冲突走向和平的最有效手段之一。
        维和行动有很多独特优势，包括合法、共担负担、能够在全球范围部署和维持军队及警察，使他们与文职维持和平人员协调配合，以推进多层面任务的执行。 　　	        联合国维持和平人员提供安全和政治与建设和平方面的支助，以帮助各国克服困难，尽早从冲突转向和平。
        联合国维和行动遵循三项基本原则：
        •	各方同意；
        •	公正；
        •	除非出于自卫和捍卫职责，不得使用武力。
        维和行动灵活多变，过去二十年间，采取了多种配置形式实施部署。目前，总共在四个大陆上部署了15个联合国维持和平行动。
        今天，需要开展多层面的维持和平行动，不仅为了维持和平与安全，也为了推进政治进程、保护平民、协助前战斗人员解除武装、复员和重返社会；支持组织选举、保护和促进人权以及协助恢复法治。
        就本身而言，联合国维和行动几乎总是发生在自然和政治条件最为恶劣的环境中，所以永远无法确保成功。但事实证明，在我们成立的60年里颇有建树，并荣获诺贝尔和平奖。